---
title: "รอบนี้เราได้พี่ตุ้ยจากเพจ Lost in Boardgames ที่มีวิธีเขียนและมุมมองเกี่ยวกับเกมกระดานที่ไม่ได้จบอยู่แค่ที่ตัวเกมอย่างเดียวมาล้อมวงแลกเปลี่ยนมุมมองกัน (พี่เค้าเขียนวิจารณ์หนังสนุกดีด้วยนะ)"
published: 2019-11-01
description: ""
image: ./images/maxresdefault.jpg
tags:
  - archived
category: archived
draft: false
---

รอบนี้เราได้พี่ตุ้ยจากเพจ Lost in Boardgames ที่มีวิธีเขียนและมุมมองเกี่ยวกับเกมกระดานที่ไม่ได้จบอยู่แค่ที่ตัวเกมอย่างเดียวมาล้อมวงแลกเปลี่ยนมุมมองกัน (พี่เค้าเขียนวิจารณ์หนังสนุกดีด้วยนะ)

- เราหยิบปรากฎการณ์ Rising Sun มาคุยกันว่ามันมีผลกระทบอะไรกับระบบ KS บ้าง
- เราคุยกันเล่นๆว่าเห้ย คนธรรมดาที่ไม่ใช้ร้านค้ามาจัดกิจกรรมเกี่ยวกับเกมนี้มันจะเวิร์คไหม?
- และเรามีคุยกันเกี่ยวกับระบบลูกเต๋าใน Coimbra

.
.
.
อันนี้บ่นเรื่อยเปื่อย ไม่ต้องอ่านก็ได้
.
.
สิ่งที่ได้เรียนรู้ในครั้งนี้คือไมค์ที่ดีขึ้นกลับกลายเป็นปัญหา
.
.
รอบนี้ผมเปลี่ยนมาใช้ไมค์แบบ Cardioid ที่จะรับเสียงได้ดีจากด้านหน้าและในระยะใกล้ๆเท่านั้น (แทนไมค์หนีบเสื้อที่รับเสียงรอบทิศทาง ที่ลองเปลี่ยนเพราะผมต้องการให้เสียงแต่ล่ะช่องทางมีเสียงคนอื่นมาปนให้น้อยที่สุดจะได้มาจัดเสียงเองทีหลังง่ายๆ)  ทีนี้พอทำการวางในตำแหน่งที่ไม่ดีพอ และคนพูดไม่ได้ตระหนักถึงข้อเท็จจริงตรงนี้จะทำให้เสียงหลุดไมค์บ่อยมาก
. 
. 
จริงๆก็ค่อนข้างหงุดหงิดตัวเองที่ไม่คิดถึงเรื่องนี้ไว้ คือประมาทไงเราซ้อมมาสองเทปแล้วไม่เจอปัญหา เพราะเราทำเองทุกอย่าง แต่พอมาหน้างานกับคนอื่นแล้วเราไม่ย้ำกับคนอื่นให้ดี (เพราะชินกับการขยับตัวยังไงก็ได้กับไมค์แบบหนีบเสื้อ) กับเราวางมุมไมค์ไม่ดี คือห่างจากปากเกินไป และควรจะตั้งไมค์อยู่ตรงหน้าแต่ดันไปตั้งเฉียงๆเพราะคิดว่ามันก็จ่อปากแล้วนิหว่า ลืมคิดว่าคนจะหันหัวได้มาก ตอนเปิดไฟล์มาดูรู้สึกบรรลัยมากว่าทำไมห่วยแตกแบบนี้ 
. 
. 
เนื่องจากเป็นการอัดแบบ multi-track (ใช้ Zoom h4n) ปัญหานี้เอาตัวรอดไปด้วยการปรับไฟล์เสียงที่มีปัญหาด้วยการเพิ่ม Gain แล้ว Compressor เพื่อพยายามชดเชยมวลเสียงที่หายไปเยอะ ..... เอาจริงๆก็ไม่พอใจเท่าไรเพราะเสียงมันแปร่งมาก แต่ก็ทำเอาเท่าที่ทำได้กับความรู้อำนวย ตรงนี้ผมยกความดีให้กับการอัดแบบแยกไฟล์ มันช่วยเซฟมือสมัครเล่นที่ทำพลาดบ่อยอย่างผมได้หลายครั้งมากๆ

รอบนี้เราได้พี่ตุ้ยจากเพจ Lost In Boardgames ที่มีวิธีเขียนและมุมมองเกี่ยวกับเกมกระดานที่ไม่ได้จบอยู่แค่ที่ตัวเกม....
